
**Полукольцом множеств** (*semiring of sets*) – непустая система множеств $\mathcal{S}$, элементами которой являются подмножества некоторого универсального множества $U$, т.е. $\mathcal{S}⊆\mathcal{P}(U)$, удовлетворяющая аксиомам:

1.  Пустое множество $\varnothing$ принадлежит $\mathcal{S}$.
2. Замкнутость относительно пересечения.
3. Свойство разности: для любых $A,B∈\mathcal{S}$ разность $A∖B$ может быть представлена в виде конечного объединения попарно непересекающихся множеств из $\mathcal{S}$, т.е. существуют $C_1, \ldots, C_n∈\mathcal{S}$ такие, что 

$$
A∖B=\bigcup_{k=1}^n C_k, \quad \text{где } C_i ∩ C_j \text{ при } i ≠ j.
$$

>[!addition] Полукольцо множеств как алгебраическое кольцо
> Полукольцо множеств с приведенными аксиомами не является алгебраическим [[Ring|полукольцом]]. Для того, чтобы полукольцо множество стало алгебраическим кольцом, необходимо дополнительно ввести аксиому замкнутости по объединению $∪$:
> 
> $$
> ∀A,B∈\mathcal{S} \quad  A∪B∈\mathcal{S}
> $$
> 
> Тогда полукольцо множеств становится алгебраическим [[Ring|полукольцом]] (коммутативным) с аддитивной операцией $∪$ и мультипликативной операцией $∩$. Обе операции являются ассоциативными и коммутативными. [[Unary and Nullary Relations|Нулевым элементом]]  является $\varnothing$. При добавлении в $U$ в $\mathcal{S}$, получим коммутативное полукольцо с единицей.

>[!theorem] Теорема 1
> Пусть множества $A_1,\ldots,A_n,A$ принадлежат полукольцу $\mathcal{S}$, причем множества $A_i$ [[Disjoint Sets|попарно непересекаются]] и все содержатся в $A$. Тогда, набор множеств $A_i$ можно дополнить множествами $A_{n+1},\ldots,A_s∈\mathcal{S}$ до [[Finite Decomposition of Sets|конечного разложения]] [[Колмогоров А.Н., Фомин С.В. - Элементы теории функций и функционального анализа, 2004.pdf#page=49|↬]]
> 
> $$
> A=\bigcup_{k=1}^s A_k, \quad s≥n,
> $$

>[!theorem] Теорема 2
Какова бы ни была конечная система множеств $\mathcal{A}=\{ A_1,\ldots,A_n \}$, принадлежащих полукольцу $\mathcal{S}$, в $\mathcal{S}$ найдется такое [[Disjoint Sets|семейство попарно непересекающихся множеств]] $\mathcal{B= }\{ B_1,\ldots,B_m \}$, что каждое множество $A_k∈\mathcal{A}$ может быть представлено в виде объединения некоторых множеств из $\mathcal{B}$

